---
title: 我的23岁，自我认识的一年。
date: 2020-05-18 01:44:03
tags:
    - 随笔
---


今天是2020.5.18，我生下来约24年又两个月，这篇文章来总结一下上一岁。
<!-- more -->

如果按照时间顺序写是不是有点无聊？

还是不要太复杂啦，回忆这种东西，记住一点是一点。

去年上半年是非常轻松的一段时间，我在微博里写到：
> 以后回忆起最近，是一段快乐的时光。

在多雨的三四月份里晚上走半个小时去学游泳，学会从泳池这一头游到那一头的时候我是哼着歌回去的，其实这个时间学不太好，游泳池20度很冷很冷！

可以耗时四五个小时跟着陌生人一起晚上爬山，我永远爱看城市夜景。

可以在工作日的下午爱睡觉就睡一下午，五点睡到九点都可以。

开完组会就去逛街看电影，不约人也不分享，一个人。

除了学习，什么都好。

参加系里的篮球赛，去给我们实验室男生加油，早起了两次去练投篮，投篮投中我简直太帅了！



跟组里的人一周打两次羽毛球，就只是开心。

7月份开始在东莞，开始了995的生活，工作不多，但是工作地点也不能天天玩手机，人闲了就容易多想。

我意识到自己是个表达能力很差的人。
9月开题答辩，十分钟的讲解过程，控制不了语速，说多了呼吸急促，跟提问老师交流反而好一点。

我意识到自己是个懒人。
报名了导游证考试，笔试刷题＋视频，练习度还可以。等到要面试的前三天我才开始背12篇导游词，夭寿了！幸好前两天通知考试通过，可以拿来吹嘘一番？？？

我意识到自己不喜欢交际
这个认知不是去年有的，前几年也认识到了，但是不愿意承认，还特别烦恼：我怎么跟别人关系没那么好呢？
我知道我不内向，但是我确实不喜欢交际，很矛盾的是很多很高兴的时候都是跟好多人在一起的时候，比如打羽毛球的时候随意的一些玩笑，一些交谈。比如我们实验室拿了篮球赛第二的时候，我知道那个时候我是真的开心，比看电影开心，比看剧开心，也比看书开心，简单的开心。
我说自己不喜欢交际是因为，上面说的这些，都是一些偶然的活动，我并不愿意去深入了解那些跟我一起参与活动的人。对他们的八卦不关心，对他们的近况不关心，对他们的想法不关心。有时候我会去翻我的一些高中女同学的朋友圈，看到她们都很优秀又幸福我就很高兴，并以此骂自己太菜了，但是我从来不去翻我大学同学跟研究生同学的，不感兴趣。

我深深遗憾跟以前朋友的疏远，我想跟她们成为朋友，空间跟时间真的是破坏关系的利器。

在公司摸鱼浏览Wiki的时候喜欢看一些女性员工的博客，部门大约有40人，女生3人以下。每当跟别人讨论为什么计算机行业做技术的女生那么少的时候，一开始想的确实是是不是女生技术不行？是不是女生要照顾家庭？是不是对技术热爱不够？ 这一年，我多了一个答案，因为从文理分科到大学选专业这个过程，计算机从来都是一个缺少女性的专业，那么当然，女性从业者也少。

我想从这些女性员工的博客里看一下女技术者的职业生涯要如何成长。无果。

于是我去看了纪录片：《中国人的一天》，去探索我到底要怎么生活。无果。

其实去年我一直在思考自己到底要做什么样的工作的问题，过了两三个月9点回家的日子之后，深深羡慕可以六点下班的生活，开始刷牛客，想知道怎么去银行，怎么去研究所，怎么去证券公司，去外企，如今看来，都是逃避。

**作为未来的职业人，永远要认真提高自己的技能，而不是想着如何轻松一点。**

寒假回家厦门转高铁，去见了大学室友。还是那个问题，跟室友关系是比一般朋友好，但是我不关心对方。聊天聊地无关痛痒，要想怎么把话题进行下去，我实在厌倦了这种不浅不深的关系。

我开始发现，成长是很慢很慢的。向内生长，在困惑中找到一些答案，理解了答案又有了进一步的困惑。

这个成长不是说知识的成长，是说心理认知上的一种成长，知道一个道理可能一闪而过，知道这个道理的意思可能要花很久很久。以前我觉得前边这句话是个屁话。
一些十年前就知道的道理让我安稳又理性地度过了学生时代，这也带来了很多的不思进取和不求上进。

这一年也是见证历史的一年，比非典更严重的疫情给了我两个月假期在家里。跟家人的亲密关系这一节，我不想总结，因为没有头绪，我承认这很糟糕。

在23岁的前半年与后半年之前，有一个小插曲，我尝试与一个男生开始接触，失败告终。
具体过程就不说了，说一说我不愿意继续的原因吧！

因为只过去一周，我爸视频的时候就问我，“你看着不欢气（高兴）”。

可能跟前两天看的那个发型视频是一样的，五官要跟发型轻重配合，我的内心想要的相处，跟我表现出来想要的相处，是不相符的。就是跟闺蜜讨论的，她说五一跟我去厦门确实感受到了事无巨细的照顾，但是在两性关系中，我不想照顾别人，不想时时刻刻找话题，不想连打电话都要卡着点（这句话说的太多了，不太好）。后来也跟那位男生讨论了，他说是对我有好感，但是如果我不说破的话他可能会到毕业的时候再随便一说吧，呵。

所以去年的事件也让我对自己有了一些怀疑，我是不是不适合去跟人交往？

我其实是个挑剔的人，一点不顺心我就不玩了。高中写进作文里那一句，莲出淤泥而不染，但是为什么不离淤泥远一点？这句话践行地很彻底。越来越爱表达自己的不喜欢，不喜欢就坚决地拒绝。

一篇没什么逻辑想到什么说什么的博文，纯银大大说女性更缺少逻辑思维，我想是的，上面这些文字的逻辑我自己都说不出来是什么。


